# Protocolos

Tras una pequeña investigación de los protocolos más usados respecto a la seguridad empresarial, hemos decidido implementar los siguientes protocolos en nuestra empresa:

- A todos los empleados de la empresa, se les otorgará una tarjeta inteligente personal, la cual será usada en diversos medios de seguridad. También recibirán un correo corporativo que será usado para entrar en diversos medios electrónicos de la empresa, este correo deberá seguir unas normas de uso específicas.
- Para entrar en el recinto de la empresa, será necesario pasar la tarjeta inteligente por un torno el cual otorgará acceso, el cúal al lado del torno estará un guardia de seguridad para comprobar que es la persona que entra y no sea un intruso. Esta misma tarjeta será utilizada para realizar el fichaje de entrada/salida de la jornada laboral.
- Ciertas áreas estarán restringidas como tal, entonces solo los empleados que tengan acceso pueden acceder a esas áreas con su tarjeta correspondiente. Para áreas más críticas, también se requerirá lectura de huella digital.
- Para el uso de programas internos sobre cambio de datos personales o asuntos de gestión, se deberá acceder mediante el correo electrónico corporativo, una vez ingresado este correo, se le enviará un SMS al móvil personal para la verificación multifactor.
- Se instalarán cámaras de seguridad, en sitios claves donde se pueda acceder a información confidencial o áreas donde solo se permite acceso al personal correspondiente y en las oficinas, para comprobar las horas de trabajo de las personas y para saber quién entra/sale a la oficina.
- Si por un casual, un intruso entra a nuestra empresa, el guardia de seguridad correspondiente a vigilar las cámaras, avisará a más guardias de seguridad y notificará dónde se encuentra esa persona sin alertar a los demás empleados de la empresa.
- Respecto al acceso a internet, los empleados tendrán perfiles adaptados a sus puestos, es decir, el personal de oficina tendrá unas restricciones distintas al personal de TIC. Todo esto estará gestionado mediante un servidor de dominio, el cual el personal de TIC tendrá configurado con los permisos específicos de cada grupo de usuarios. Al principio tendrán las cuentas de usuario con contraseña generada por una aplicación. Se le pedirá al usuario que tras iniciar sesión que la cambié la contraseña a una que cumpla con las políticas de seguridad.
- Los documentos de la empresa de alta importancia o de información confidencial se usarán certificados digitales para firmarlos, sólo pudiendo ser firmados por los jefes de departamento relacionados con el documento o información, y los altos ejecutivos. El certificado digital estará formado por el nombre del jefe de departamento o suyo caso, un ejecutivo, junto a su firma, en la parte final del documento.
- Cualquier documento que este firmado por un certificado, se debe de guardar de manera segura dentro de la empresa, en una de las áreas protegidas.
- Si por un casual, se tiene que quitar el certificado a un documento, es necesario notificar a todas las partes involucradas en relación a dicho documento. También habría que notificar a los altos directivos. Siempre se guardará una copia con el certificado, pero, ya no tendrá validez. 
